순천상의, 관내 제조업체 체감경기 '신중한 국면' 전망...사진은 순천상공회의소 건물 외부 모습.






[순천/전라도뉴스] 순천상공회의소(회장 이흥우)는 최근 순천·구례·보성 지역의 주요 제조업체 109개사를 대상으로 실시한 2026년도 1분기 기업경기전망 조사 결과, 기업경기실사지수(BSI)가 96으로 집계됐다고 밝혔다. 기준치인 100을 소폭 밑돌며, 지역 제조업체들의 체감경기가 여전히 신중한 국면에 머물러 있음을 보여준다.


다만, 조사에 응답한 기업 가운데 2026년 전반적인 경기가 2025년보다 개선될 것이라고 전망한 비율은 48.1%로, 악화될 것이라고 응답한 비율 22.2%를 크게 웃돌았다. 경기 반등에 대한 기대감은 존재하지만, 이를 곧바로 회복 국면으로 해석하기에는 신중한 상황이라는 것이 순천상의 분석이다.


실제로 내년도 경영 기조와 관련해 조사 대상 기업의 76.9%는 경기 및 수요 전망의 불확실성을 이유로 ‘현상 유지 또는 경영 축소’ 기조를 계획하고 있다고 응답했다. 이는 지역 제조업계가 여전히 보수적인 경영 전략을 유지하고 있음을 보여주는 대목이다.


또한, 순천지역 제조업체 가운데 2025년 영업이익 목표를 달성하지 못한 기업이 66.7%에 달한 것으로 나타났다. 실적 부진의 주요 원인으로는 원부자재 가격 변동(39.6%)이 가장 많이 꼽혔고, 이어 인건비 부담(20.8%), 환율 요인(16.7%) 순으로 조사됐다.


최근 기업 경영에 부담으로 작용하고 있는 고환율 상황과 관련해서는, 응답 기업의 44.0%가 ‘국내 조달 및 국내 판매 중심 구조로 환율 영향이 크지 않다’고 답했다. 반면, 16.0%는 ‘수입 의존도가 높아 실적 악화가 우려된다’고 응답해, 기업별로 환율 리스크 체감 정도에 차이가 있는 것으로 나타났다.


아 밖에도 정부가 내년도 중점적으로 추진해야 할 경제 활성화 정책으로는 ‘국내 투자 촉진 정책’이 27.3%로 가장 높은 응답을 얻었다. 이어 ‘위기 산업 지원 정책’(23.6%), ‘환율 안정화 정책’(21.8%)이 뒤를 이으며, 현장의 정책 요구가 투자 확대와 산업 안정에 집중돼 있음을 시사했다.


순천상의 이흥우 회장은 “새해 순천지역 제조업체의 체감경기가 크게 개선된 부분은 없다”며 “본격적인 경기 회복을 위해서는 생산 원가 절감을 통해 대내·외 불확실성에 대응할 수 있도록 산업용 전기료 인하와 같은 실효적인 정책 시행이 시급한 상황”이라고 덧붙였다.

기사 원본 링크: https://www.jldnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=219209