여수광양항만공사가 24일 서울에서 우수 선사와 상생협력 방안을 논의하고 있는 모습.






[광양/전라도뉴스] 여수광양항만공사(사장 직무대행 황학범)는 24일 서울에서 광양항 컨테이너 물동량 우수 선사 임원진을 초청해 ‘고객 감사설명회’를 개최했다고 밝혔다.


이번 설명회에는 광양항 컨테이너 물동량 상위 10개 선사의 주요 임원들이 참석해 2025년 광양항 발전 방향과 물동량 확대 전략을 함께 논의했다. 공사는 이 자리에서 지난 한 해 동안 광양항 활성화에 기여한 선사들에게 감사의 뜻을 전하고, 항만 운영 주요 성과와 향후 발전 방안을 공유했다.


설명회에서는 특히 ▲광양항 자동화부두 구축 및 운영 계획 ▲율촌 융복합 물류단지 개발 현황 ▲환적 물동량 증대 전략 등 광양항 경쟁력 강화를 위한 핵심 과제들이 집중적으로 다뤄졌다.


공사는 올해 글로벌 해운시장 불확실성 속에서도 의미 있는 성과를 냈다고 설명했다. 해운동맹 재편과 미국의 관세 정책 강화, 중국발 공급 과잉, 여수산단 및 광양 제철산업 침체 등으로 어려움이 컸지만, 이에 대응해 신규 항로 유치 마케팅을 적극 전개했다. 그 결과, 제미나이(Gemini) 유럽향 메인항로 서비스와 MSC 세계일주 서비스 등 총 5개 신규 노선을 확보했다.


또한 ‘수출입 지원센터’와 ‘목표물동량 TF’ 비상조직을 운영하며 경기 침체 및 수출입 환경 악화에 대응한 결과, 국내 주요 항만 중 유일하게 전년 대비 컨테이너 수출입 물동량이 6.1%(1~10월 기준) 증가했다.


올해 광양항 컨테이너 처리량은 약 203만~204만 TEU로 전망돼 2년 연속 200만 TEU 이상 실적을 이어갈 것으로 기대된다.


공사 홍상표 운영부사장은 “광양항을 이용하는 선사와의 긴밀한 협력과 지속적인 소통이 경쟁력의 핵심”이라며 “앞으로도 고객 맞춤형 마케팅과 효율적인 항만 운영으로 광양항의 글로벌 경쟁력을 더욱 강화해 나가겠다”고 말했다.

기사 원본 링크: https://www.jldnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=219003