여수광양항만공사, 2025년 임금·단체협약 체결… 15년 연속 무분규 달성






[광양/전라도뉴스] 여수광양항만공사(사장 직무대행 황학범, 이하 공사)와 여수광양항만공사 노동조합(위원장 남철희, 이하 조합)은 24일 2025년도 임금·단체협약 및 노사합의서를 체결했다고 밝혔다.


이번 합의는 수차례의 실무교섭과 본교섭을 거쳐 도출된 결과로, 직무급 비중 및 차등폭 확대와 함께 정부 지침에 따른 3.0% 범위 내 임금 인상에 최종 합의했다.


또한 노사는 인사제도와 복리후생 등 19개 조항을 신설·개정하고, ▲제2노조 설립에 따른 근로시간면제 조정 ▲통합직급 운영 개선 등 3건의 노사합의서를 함께 체결했다.


황학범 사장 직무대행은 “이번 합의를 계기로 노사 간 신뢰와 소통을 더욱 강화해 국민에게 신뢰받는 공공기관의 역할을 충실히 수행하겠다”고 말했다.


남철희 노조위원장은 “노사가 상호 존중과 이해를 바탕으로 15년 연속 무분규로 임금·단체협약을 성공적으로 체결하게 돼 매우 뜻깊게 생각한다”며 “앞으로도 협력적 노사관계를 이어가겠다”고 밝혔다.


한편, 공사는 지난 5월 전국보안방재노조와의 임금·단체협약 체결을 시작으로, 10월 노사관계 우수기업 인증, 11월 글로벌스탠다드경영대상 노사상생경영부문 수상 등 2025년 한 해 동안 다양한 성과를 거두며 건전하고 성숙한 노사문화의 모범 기관으로 자리매김하고 있다.

기사 원본 링크: https://www.jldnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=219024