전남테크노파크 입구 전경.






[순천/전라도뉴스] 전남테크노파크(원장 오익현)가 지역산업 경쟁력 강화와 지방소멸 대응의 핵심 기관으로서 성과를 거두고 있다. 전남테크노파크는 2026년 시군구 연고산업 육성사업 공모에서 ‘해남군 지방소멸대응 뿌리·조선산업 활성화 지원사업’이 최고등급인 1등급으로 최종 선정돼 국비 15억 원을 확보했다고 밝혔다.


시군구 연고산업 육성사업은 중소벤처기업부를 비롯해 행정안전부, 법무부, 농림축산식품부, 문화체육관광부, 해양수산부 등 6개 중앙부처가 협업해 지역 연고산업을 육성하고 지방소멸 문제에 공동 대응하기 위해 추진하는 범정부 사업이다.


이번에 선정된 사업은 중앙부처와 전라남도, 해남군의 지원을 바탕으로 전남테크노파크가 주관기관을 맡아 추진한다. 전남테크노파크 금속소재융복합센터를 중심으로 한국생산기술연구원, 국립순천대학교가 참여기관으로 협력해 2026년부터 2년간 총 21억4천400만 원 규모로 사업을 운영할 계획이다.


사업의 핵심은 해남군 뿌리·조선산업 기업의 사업다각화와 기술 경쟁력 강화다. 이를 통해 매출 증대와 양질의 일자리 창출을 동시에 이끌어내며 지역경제 활성화와 지방소멸 대응에 실질적으로 기여한다는 목표다.


특히, 해남군이 적극 추진 중인 해상풍력클러스터 조성, AI 데이터센터 유치 등 신산업 분야에 지역 뿌리·조선기업이 진출할 수 있도록 전략적으로 지원할 예정이다. 이를 위해 환경 개선부터 기술지도와 컨설팅, 시제품 제작, 지식재산권 및 인증 획득, 마케팅과 판로 개척, 공정 개선, 외국인력 채용 지원까지 기업 성장 전 주기에 걸친 맞춤형 지원이 이뤄진다.


전남테크노파크는 이번 사업을 통해 지역 주력 산업의 체질 개선과 미래 산업으로의 전환을 동시에 추진하며, 지속 가능한 산업 생태계 구축에 중추적인 역할을 할 것으로 기대하고 있다.


오익현 전남테크노파크 원장은 “이번 공모사업 선정은 해남군 뿌리·조선기업이 새로운 성장 동력을 확보할 수 있는 중요한 계기”라며 “매출 증대와 지역경제 활성화, 나아가 지방소멸 대응에 실질적인 성과를 낼 수 있도록 사업 추진에 만전을 기하겠다”고 말했다.

기사 원본 링크: https://www.jldnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=220482