전남테크노파크, 광양만권 이차전지 특화단지 유치 ‘총력’






[전남/전라도뉴스] 전남테크노파크(원장 오익현)가 광양만권을 대한민국 이차전지 산업의 핵심 거점으로 육성하기 위한 본격 행보에 나섰다.


전남테크노파크는 지난 22일 국회 의원회관 제2소회의실에서 ‘광양만권 이차전지 특화단지 유치를 위한 포럼’을 개최했다.


이번 포럼은 광양만권의 산업 인프라를 기반으로 K-배터리 공급망을 강화하고, 지역 주도의 이차전지 산업 클러스터 조성 방안을 논의하기 위해 마련됐다.


이날 포럼에는 김영록 전남도지사, 권향엽 국회의원, 정인화 광양시장, 오익현 전남테크노파크 원장을 비롯해 산·학·연 관계자와 산업 전문가들이 참석했다.


참석자들은 정부의 ‘K-배터리 경쟁력 강화 방안’에 맞춰 광양만권이 이차전지 원료·소재 생산 중심지로서 충분한 경쟁력을 갖추고 있다는 데 의견을 모았다.


전문가들은 ▲한국배터리산업협회의 산업 동향 발표 ▲순천대학교 정기영 교수의 특화단지 조성 방향 제시 등 정책·산업 현안을 공유했으며, 이어진 종합토론에서는 광양만권의 특화단지 지정 전략과 실질적 추진 로드맵이 논의됐다.


오익현 전남테크노파크 원장은 “이번 포럼은 광양만권의 이차전지 특화단지 지정 필요성과 추진 전략을 구체화한 의미 있는 자리”라며 “산·학·연·관이 긴밀히 협력해 전남이 K-배터리 산업의 새로운 성장 중심지로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.


현재 광양만권은 지난해 ‘이차전지 기회발전특구’로 지정돼 세제 혜택과 규제 완화 기반을 확보했으며, ‘전라남도 이차전지 산업 육성 및 지원 조례’ 제정으로 제도적 뒷받침도 완료된 상태다.


권향엽 국회의원은 “광양만권이 K-배터리 공급망의 중심축으로 성장할 수 있도록 국회 차원에서도 적극 지원하겠다”고 말했다.

기사 원본 링크: https://www.jldnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=218890