함평군 해보농공단지에 위치한 철근 가공 전문기업 ㈜대한철강 공장 전경 항공사진.






[전남/전라도뉴스] 함평군 해보농공단지에 위치한 철근 가공 전문기업 ㈜대한철강(대표 조홍석)이 전남테크노파크(원장 오익현, 이하 전남TP)의 체계적인 기업지원과 지역 상생 전략을 기반으로 새로운 도약을 준비하며 주목받고 있다.


전남TP는 지역소멸 위기 대응을 위해 추진 중인 ‘함평군 운송기기부품산업 활성화 지원사업’을 통해 지역 기업의 기술 고도화와 사업 다각화를 지원하고 있다. 대한철강은 해당 사업에 참여해 기존 철근 가공 기술을 응용한 특장차 구조물 개발에 성공하며, 단순 가공업을 넘어 고부가가치 제조업으로 전환하는 성과를 거뒀다.


오익현 전남테크노파크 원장은 “지역소멸을 극복하는 핵심은 지역 기업이 경쟁력을 갖추고 양질의 일자리를 창출하는 데 있다”며 “대한철강과 같은 혁신 기업을 지속 발굴·지원해 함평군이 운송기기 및 부품 소재 산업의 거점으로 성장하도록 적극 뒷받침하겠다”고 밝혔다.


대한철강은 2007년 광주에서 자본금 6천만 원, 직원 3명으로 출발해 2014년 함평 해보농공단지로 이전한 이후 자동화 설비 도입과 생산라인 고도화에 집중해 왔다. 그 결과 매출은 2018년 128억 원에서 2022년 421억 원으로 급성장했으며, 현재는 약 30명 규모의 중견 기업으로 자리 잡았다.


최근에는 철근 가공 자동화 시스템과 데이터 기반 품질관리 체계를 갖춘 스마트 가공공장 구축을 추진 중이며, 2030년까지 매출 1,000억 원, 임직원 60명 달성을 목표로 하고 있다. MAIN-BIZ, INNO-BIZ, 뿌리기술 전문기업 인증을 획득하며 기술 경쟁력도 공인받았다.


이러한 성과를 바탕으로 대한철강은 ▲중소벤처기업부 지역경제 활성화 공로 장관표창(2024), ▲전라남도 일자리우수기업 표창(2024), ▲지역소멸대응 중앙회장 표창(2025) 등을 수상했다.


아울러 대한철강은 사회공헌 활동에도 꾸준히 나서고 있다. 2024년 함평군 취약계층 성금 1천만 원 기탁을 비롯해 장애인·아동복지시설 후원 등 누적 1억 원 상당의 기부를 이어오고 있으며, 산학협력과 특성화고 도제사업을 통해 지역 인재 양성에도 힘쓰고 있다.


조홍석 대표는 “전남테크노파크와 지자체의 지원이 새로운 돌파구가 됐다”며 “앞으로도 기술혁신과 스마트 공장 구축을 통해 지역과 함께 성장하는 기업이 되겠다”고 말했다.

기사 원본 링크: https://www.jldnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=218066