청년의 삶, 더 가까이 더 든든하게!’거제시 청년정책위원회 첫 회의 개최


















↑↑ 2026년 제1회 거제시 청년정책위원회 회의 개최
[경남_경상도뉴스=김재중기자]거제시는 지난 23일 시청 중회의실에서 ‘2026년 제1회 거제시 청년정책위원회 회의’를 개최했다. 
 이날 회의에는 김선민 위원장을 비롯한 제3기 청년정책위원회 위원들이 참석해 청년정책의 추진방향과 주요 사업에 대한 다양한 의견을 나누었다.
 회의는 △ 2026년 거제시 청년일자리 기본계획 심의 △ 2026년 주요 청년지원사업 안내 △ 청년 정책 발전을 위한 기타 토의 순으로 진행됐다.
 특히 거제시 청년일자리 기본계획 심의에서는 청년들의 안정적 일자리 확보와 자립 기반 마련을 목표로, 급변하는 고용 시장에 대응해 청년들이 지역에 안정적으로 정착할 수 있는 실질적인 지원책에 대해 심도 있는 논의가 이루어졌다.
 김선민 위원장은 “청년정책의 핵심은 당사자인 청년들이 삶의 변화를 직접 체감하는데 있다”며 “거제 청년들의 일상에서 확실한 변화를 느끼고 미래를 설계할 수 있도록 위원회가 든든한 가교 역할을 하겠다”고 말했다.
 김희정 민생경제과장은 “현장의 생생한 청년 목소리를 가감 없이 들려주신 위원님들께 감사드린다”며, “제안해주신 소중한 의견을 바탕으로 청년들과 격의 없이 소통하며 ‘청년이 살고 싶은 거제’를 만드는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
 
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












민주평화통일자문회의 울산 동구 협의회 2026년 1분기 정기회의 개최






중구, 2026년 종갓집 정책자문단 상반기 전체회의 개최






울주군 지역사회보장협의체·울주군 중소기업협의회, 지역복지 업무협약
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=403130