3월 24~26일 중소기업인 대상, Apple 혁신기술과 제조 노하우 공개


















↑↑ SME Week 중소기업 지원 프로그램 안내 홍보자료
[경북_경상도뉴스=김재중기자]경상북도와 함께 제조 혁신을 추진하고 있는 애플 제조업 R·D 지원센터(포항공과대학교 내)는 오는 3월 24일부터 26일까지 3일간 중소 제조기업을 대상으로 ‘SME Week 중소기업 지원 프로그램’을 개최한다.
SME Week는 중소 제조기업의 경쟁력 강화를 목표로 기획된 행사로, 스마트 데이터·공정·품질 분야 엔지니어들의 실무 중심 강연과 함께 ‘스마트 제조 친환경 전략’, ‘ESG 경영 관점에서의 AI’ 등을 주제로 한 외부 전문가 특강이 진행된다.
특히 스마트 제조를 통해 지속 가능한 생산 전략을 수립하고 미래지향적인 경쟁력 확보에 나서고 있는 대기업 사례를 공유하는 특강을 통해 현장에서의 기술 혁신이 비용 절감과 품질 안정, 운영 효율 향상으로 연결되는 과정을 구체적으로 소개한다.
아울러 지원센터는 현장에 즉시 활용할 수 있는 실무 중심 교육 프로그램을 새롭게 개발해 이번 행사에서 처음 선보일 예정이며, 제조 분야 최신 트렌드와 산업 환경 변화를 다루는 다양한 세션도 함께 운영할 계획이다.
마지막 날인 26일에는 지원센터 엔지니어와의 1:1 기술 컨설팅 세션을 별도로 운영해, 참가 기업이 자사의 제조 환경과 기술적 과제를 심층적으로 논의하고 실질적인 개선 방향을 도출할 수 있도록 한다. 
컨설팅은 선착순으로 마감되며 사전 등록 시 신청할 수 있다.
참가비는 전액 무료(식사 포함)로, 참가 신청은 애플 제조업 R·D 지원센터 홈페이지에서 할 수 있으며, 문의 사항은 이메일로 보내면 된다. 
박시균 경상북도 메타AI과학국장은 “이번 SME Week가 중소기업의 디지털 전환과 스마트 제조 도입에 대한 이해도를 높이고 생산성 향상 방안을 모색하는 계기가 되길 바란다”며 “도는 앞으로도 다양한 디지털 전환 프로그램을 지속 발굴해 중소기업의 경쟁력 강화를 적극 지원하겠다”고 밝혔다.
 
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












민주평화통일자문회의 울산 동구 협의회 2026년 1분기 정기회의 개최






중구, 2026년 종갓집 정책자문단 상반기 전체회의 개최






울주군 지역사회보장협의체·울주군 중소기업협의회, 지역복지 업무협약
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=403101