올해 첫 오버나잇 크루즈인 레가타(Regatta)호 입항에 맞춰 전국 최초 크루즈 터미널 24시간 운영 실시


















↑↑ 부산시청
[부산_경상도뉴스=김재중기자] 부산시는 올해 첫 오버나잇 크루즈(Overnight Cruise)인 `레가타(Regatta)`호의 입항에 전국 최초로 크루즈 터미널 24시간 운영이 적용된다고 밝혔다.
 
 ‘레가타(Regatta)’호는 3만톤, 승객정원 650명 규모의 선박이며, 한국, 일본, 중국을 15일간의 일정으로 운항한다.
 출발지인 인천에서 2월 21일 오후 7시 출항해 오늘(23일) 오전 7시 부산항 북항 크루즈 터미널에 입항, 다음날인 24일 오전 10시 일본 가나자와를 향해 출항한다.
 
 부산항 입항 후 승객 하선은 오늘(23일) 오전 7시 접안 후부터 당일 밤 10시까지 진행되고, 이후 승선은 출항일인 내일(24일) 오전 10시까지 자유롭게 가능하다. 
 
 이번 크루즈 터미널 24시간 운영은 부산시와 부산항만공사가 지난해부터 긴밀히 협력하여 씨아이큐(CIQ) 기관 등 관계기관과의 협의를 지속적으로 추진해 온 노력의 결실로 평가된다. 
 
 그동안 오버나잇 크루즈가 입항하더라도 터미널 운영시간에 제한이 있어 승객들이 밤 10시 전후로 승선을 마쳐야 했다.
 이에 크루즈 업계에서는 관광객들의 실질 관광 시간 확보를 위해 터미널 운영시간 연장이 필요하다는 목소리를 지속적으로 제기해 왔다. 
 
 이러한 점을 해결하기 위해 시는 지난해(2025년) ‘제8회 중앙지방정책협의회’에 터미널 연장 운영에 대해 공식 건의하는 등 현장의 요구를 정책에 반영하기 위해 노력해 왔다. 
 
 또한 시는 크루즈 관광객의 체류 시간이 실질적으로 늘어남에 따라 지역 상권 활성화와 관광 소비 증대 등 경제적 파급 효과도 한층 커질 것으로 기대하고 있다. 특히 부산만의 매력적인 야간 관광 콘텐츠를 선보여 향후 재방문으로 이어질 수 있도록 유도한다는 방침이다. 
 
 해당 크루즈 승객들은 낮에는 ▲해동용궁사 ▲범어사 ▲국제시장 ▲자갈치 시장 등 부산 주요 관광지와 부산 인근 도시인 경주를 둘러볼 계획이다. 
 
 또한, 시는 부산에서의 특별한 추억을 선사하기 위해 관광객들이 낮 시간대 관광을 마치고 터미널로 복귀하는 오후 1시부터 6시 사이에는 ▲사회관계망서비스(SNS) 팔로우 이벤트를 진행한다.
 이후 저녁에는 ▲황령산 전망대에서 야간관광 콘텐츠를 즐기며 부산의 밤이 지닌 매력을 만끽할 수 있는 ‘나이트 투어’ 프로그램도 운영할 예정이다.
 한편, 올해 부산 크루즈 시장은 오버나잇 크루즈 입항 뿐만 아니라 중국발 크루즈 입항 증가와 준모항 운영 확대 등으로 한층 다변화될 전망이다. 
 
 올해 ▲오버나잇 크루즈 9항차 ▲중국발 크루즈 169항차 ▲준모항 운영 20회 등을 포함한 총 442항차의 크루즈 선박이 입항하여 80만여 명의 방문객이 부산을 방문할 것으로 예상된다. 
 이에 대응하기 위해 시는 기항지 관광 활성화 추진 전략을 수립하고, ▲전략기반 타켓 마케팅 ▲관광 편의 제고 ▲콘텐츠 고도화 ▲재방문 설계를 핵심 과제로 삼아 부산만의 차별화된 기항지 관광을 추진해 나갈 계획이다. 
 
 선사별 맞춤형 마케팅 전략을 수립하여 유치를 확대하고, 관광객 이동편의 개선과 터미널 환대 이미지 제고 등 수요자 중심의 관광편의 증진을 통해 크루즈 특화 관광서비스를 구축한다. 
 
 또한, 미식, 지역 축제, 사찰체험, 전통시장 체험 등 일상 중심의 기항지 관광 콘텐츠 확대를 통해 부산만의 차별화된 매력을 경험할 수 있도록 하고, 관광을 마치고 부산을 떠나는 방문객들을 위해 환송 공연, 포토존 운영, 도시 이미지를 반영한 기념품 팝업존 조성 등을 추진한다.
 이를 통해 관광객들이 지속적으로 부산을 기억하고 다시 방문할 수 있도록 설계한다는 계획이다. 
 박형준 시장은 “전국 최초로 크루즈 터미널을 24시간 운영하게 된 것을 환영하며, 이는 부산이 `글로벌 크루즈 중심 도시`로 한 단계 도약하는 상징적 성과”라며, “오버나잇 크루즈 확대에 선제적으로 대응해 관광객 체류 시간을 실질적으로 늘리고, 지역 상권과 관광산업 전반에 새로운 활력을 불어넣는 전환점이 될 것”이라고 전했다.
 이어 “부산의 자연경관과 미식, 전통시장, 야간관광 콘텐츠까지 낮과 밤을 아우르는 차별화된 기항지 관광 경험이 기폭제가 되어 `일회성 관광이 아닌 다시 찾고 싶은 도시, 체류형 관광으로 이어질 수 있도록 하겠다”라고 덧붙였다.
 
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












울산동구자원봉사센터 푸드뱅크 자원봉사자 식품위생교육






울산 강북교육지원청, 찾아가는 ‘학생맞춤통합지원’ 설명회






울산교육청, 학부모 나눔지기 113명 위촉…교육기부 선순환 이끈다
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=402861