36억원 규모, 업체당 최대 3천만원, 2년간 이자 3% 지원


















↑↑ 봉화군
[경북_경상도뉴스=김재중기자]봉화군은 경기 침체와 경영 부담 증가로 어려움을 겪고 있는 지역 소상공인의 금융 부담을 덜고 안정적인 경영을 지원하기 위해 `소상공인 특례보증 지원사업`을 추진한다.
이번 사업은 총 36억 원 규모로, 자금 조달에 어려움을 겪는 소상공인이 보다 안정적으로 경영을 이어갈 수 있도록 금융 접근성을 높이기 위해 마련됐다. 
금년 2월부터 시작해 예산이 소진 시까지 운영된다.
지원 대상은 관내 소상공인으로, 업체당 최대 3천만원까지 보증을 받을 수 있다. 
대출 실행 이후에는 2년간 연 3%의 이자를 군에서 보전해 금융비용 부담을 줄인다. 
상환 방식은 2년 거치 후 3년간 분할 상환하거나, 2년간 분할 상환하는 방식 중 선택할 수 있다.
신청은 관내 금융기관 방문 또는 경북신용보증재단 홈페이지를 통해 비대면 신청도 가능하다.
최근 원자재 가격 상승과 소비 위축 등으로 경영 여건이 악화되는 상황에서, 이번 특례보증 지원은 운영자금 확보에 어려움을 겪는 소상공인에게 실질적인 도움이 될 것으로 기대된다.
봉화군수는 “이번 특례보증 지원사업은 자금 부담을 덜고 경영 안정을 돕기 위한 실효성 있는 지원 사업이며, 앞으로도 지역 소상공인의 경영 환경 개선과 지역경제 활성화를 위한 지원을 지속적으로 추진하겠다”고 전했다.                                    
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












민주평화통일자문회의 울산 동구 협의회 2026년 1분기 정기회의 개최






중구, 2026년 종갓집 정책자문단 상반기 전체회의 개최






울주군 지역사회보장협의체·울주군 중소기업협의회, 지역복지 업무협약
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=403099