부산소재 상시근로자 30인 미만인 인증 또는 예비사회적기업이 지원대상


















↑↑ 부산시청
[부산_경상도뉴스=김재중기자]부산시는 사회적기업의 자립기반 조성과 취약계층의 일자리 창출을 위하여 `2026 (예비)사회적기업 일자리창출 사업`을 추진하며, 오늘(23일)부터 참여기업을 모집한다고 밝혔다.
 
 시는 사회적 가치를 실현하고 지역사회 공헌을 목적으로 하는 사회적기업을 위해 신규 취약계층 근로자 인건비를 지원함으로써, 기업들이 자립할 수 있는 기반을 조성하고 취약계층에 다양한 신규 일자리를 제공할 수 있도록 돕겠다는 계획이다. 
 참여 대상은 부산 소재 상시근로자 30인 미만인 인증 또는 예비사회적기업이며, 30인 이상 기업이라도 사회적가치 지표(SVI)평가에서 `탁월` 또는 `우수` 등급을 받은 기업은 예외적으로 신청이 가능하다.
 
 다만 종전 일자리창출 사업을 통해 최대 지원 기간까지 지원을 받은 기업이거나, 유급근로자(자체고용근로자)를 1인 이상 고용하지 않은 기업 등은 참여대상에서 제외된다.
 시는 총 21억 4천만 원을 투입, 사회적가치 지표(SVI)평가 등급에 따라 선정 기업별로 월 50만 원에서 최대 90만 원까지 지원할 계획이다.
 
 선정된 기업은 신규 고용한 취약계층 인력에 대해 사회적가치 지표(SVI) 등급별로 인건비를 차등 지원 받는다.
 
 월 지원금은 ▲탁월기업 90만 원, ▲우수기업 70만 원, ▲양호 이하 및 평가 미참여 기업 50만 원이며, 해당 인력을 6개월 이상 고용 유지할 경우 지급된다.
 최종 지원 기업 선정은 제출서류 사전검토와 전문심사위원회 대면심사를 통해 4월 중 선정된다.
 사업 시행 공고문은 시 누리집 고시공고에서 확인할 수 있으며, 사업 참여 신청은 오늘(23일)부터 3월 10일까지 사회적기업 포털내 통합사업관리시스템을 통해 온라인 신청하면 된다.
 사업과 관련한 자세한 사항은 구·군 사회적기업 담당 부서 또는 시 중소상공인지원과로 문의하면 된다.
 김봉철 시 디지털경제실장은 “이번 재정지원이 경기 침체로 어려움을 겪는 사회적기업들의 경영 부담을 덜어주고, 취약계층에는 양질의 일자리를 제공하는 마중물이 되길 바란다”라며, “앞으로도 사회적 가치를 창출하는 기업들이 자생력을 갖출 수 있도록 적극 지원하겠다”라고 전했다.
 
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












울산동구자원봉사센터 푸드뱅크 자원봉사자 식품위생교육






울산 강북교육지원청, 찾아가는 ‘학생맞춤통합지원’ 설명회






울산교육청, 학부모 나눔지기 113명 위촉…교육기부 선순환 이끈다
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=402871