가산일반산업단지에 도약의 터 잡아 지역경제 활력 기


















↑↑ 양산시, 우정약품(주)와 300억원 규모의 투자협약 체결
[경남_경상도뉴스=김재중기자]양산시는 23일 의약품 전문 유통기업인 우정약품㈜와 300억원 규모의 투자협약(MOU)을 체결했다고 밝혔으며, 금번 협약은 경남도청에서 열린`경상남도 첨단‧전략산업 투자협약 체결식`에서 진행됐다.
  우정약품㈜는 1991년에 설립되어 부산시에 본사를 두고 있으며, 병‧의원 및 약국 등을 대상으로 의약품을 공급하며 안정적인 유통망을 구축해 온 기업이다.   
  이번 협약으로 우정약품㈜는 양산가산일반산업단지 일원에 의약품 스마트 물류센터를 신설하고, 본사 인력 110명을 이전할 계획이다. 
신설되는 물류센터에는 자동 분류 시스템과 의약품 전용 보관설비, 실시간 재고관리 시스템 등 첨단 스마트 물류 인프라를 구축하여 의약품 유통의 정확성과 신속성을 높이고, 안정적인 공급 체계를 마련할 계획이다.   
  이에 시는 기업의 원활한 사업 추진을 위해 인 ‧ 허가, 설비구축 과정 전반에 행정적 지원을 제공하고, 투자 규모에 따른 재정적 지원도 관련 규정에 따라 검토할 예정이다. 
  이번 협약은 가산일반산업단지 활성화는 물론 지역경제에 새로운 활력을 불어넣는 계기가 될 것으로 보이며, 지역 물류 산업의 경쟁력 강화에 긍정적인 효과를 가져올 것으로 기대된다. 
 
  양산시 관계자는 ˝단순한 투자 유치를 넘어, 양산시 산업 경쟁력을 한 단계 끌어올리는 의미있는 성과이며, 기업이 안정적으로 정착하고, 성장할 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않겠다.”라고 밝혔다.
 
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












중구, 2026년 종갓집 정책자문단 상반기 전체회의 개최






울주군 지역사회보장협의체·울주군 중소기업협의회, 지역복지 업무협약






북구, 소각에 따른 산불 예방 영농부산물 파쇄 지원
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=403133