23일부터 시청 본관 1층 로비에서 4개 팀 작품 전시


















↑↑ 울산시청
[울산_경상도뉴스=김재중기자] 울산시는 2월 23일부터 시청 본관 1층 로비에서 세계적 공연장 건립을 위한 국제지명 설계공모 우수작 4개 팀의 작품을 전시한다고 밝혔다.
  이번 전시는 미래 울산을 대표할 문화예술 상징물(랜드마크) 조성을 목표로 추진 중인 세계적 공연장 건립사업의 추진 배경과 우수작품을 시민과 공유하기 위해 마련됐다. 
  전시에서는 공모에 선정된 ▲덴마크의 비야케 잉겔스 그룹(Bjarke Ingels Group·BIG) ▲프랑스의 아뜰리에 장 누벨(Ateliers Jean Nouvel)  ▲㈜종합건축사사무소 디자인캠프 문박디엠피(DMP) ▲㈜더시스템랩 건축사사무소 등 4개 건축가 그룹의 실측 모형, 디자인 주제(컨셉), 기록영상 등을 한눈에 볼 수 있다.
  울산시는 산업도시를 넘어 문화도시로 도약하기 위해 세계적 수준의 공연장 건립을 추진하고 있으며, 이후 시행할 2차 건축설계공모를 통해 건축적 완성도와 상징성, 도시와의 조화, 시민 접근성 등을 종합적으로 고려해 최종 작품을 선정할 계획이다.
  특히 이번 전시는 단순한 설계안 공개를 넘어, 울산의 미래 문화 기반(인프라)에 대한 시민 공감대를 형성하고 의견을 수렴하는 소통의 장이 될 것으로 기대된다.
  울산시 관계자는 “세계적 공연장은 울산의 도시 상품(브랜드) 가치를 높이고, 국내외 우수 공연 유치와 지역 문화예술 생태계 활성화의 거점이 될 것”이라며 “많은 시민들께서 전시를 찾아 울산의 미래 모습을 직접 확인해 보시길 바란다”고 말했다.
  한편, 전시는 오는 3월 20일까지 무료로 관람할 수 있다.                                    
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












울산동구자원봉사센터 푸드뱅크 자원봉사자 식품위생교육






울산 강북교육지원청, 찾아가는 ‘학생맞춤통합지원’ 설명회






울산교육청, 학부모 나눔지기 113명 위촉…교육기부 선순환 이끈다
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=402881