동계작물 4월 3일까지, 하계작물·논타작물 5월 29일까지 접수


















↑↑ 함양군청
[경남_경상도뉴스=김재중기자]함양군은 쌀 수급 안정과 식량자급률 향상을 위해 ‘전략작물직불제’와 ‘논타작물재배지원사업’을 신청받는다.
 이번 사업은 논에 벼 대신 전략작물과 타작물을 재배하는 농업경영체를 대상으로 하며, 재배면적이 1,000㎡ 이상인 경우 신청할 수 있다.
 신청 기간은 작물별로 다르며, △동계작물은 4월 3일까지, △하계작물과 논타작물은 5월 29일까지 농지 소재지 읍면사무소를 통해 접수하면 된다.
 전략작물직불금 지원 단가는 동계작물의 경우 밀 100만 원, 기타 작물(보리, 호밀, 조사료 등) 50만 원이 지급된다.
 하계작물은 하계조사료 550만 원, 알팔파·율무 250만 원, 수수 240만 원, 가루쌀·두류는 200만 원, 옥수수‧깨는 150만 원을 ha당 지원한다. 
 올해는 알팔파, 율무, 수수가 신규 품목으로 추가돼 선택의 폭이 확대됐으며, 하계조사료와 옥수수, 깨는 단가가 ha당 50만 원이 인상되어 농가 소득 보전에 이바지할 것으로 기대된다. 
 또한, 논에 타작물을 재배하는 경우 작물별로 ha당 50만 원에서 최대 150만 원까지 지원받을 수 있다.
 
 함양군 관계자는 “쌀 과잉 생산 문제를 해소하고 식량 자급 기반을 강화하기 위해 많은 농가가 참여할 수 있도록 적극적으로 홍보하겠다”라고 말했다.                                    
























 




경상도뉴스 기자


ynews01@naver.com










다른기사보기












민주평화통일자문회의 울산 동구 협의회 2026년 1분기 정기회의 개최






중구, 2026년 종갓집 정책자문단 상반기 전체회의 개최






울주군 지역사회보장협의체·울주군 중소기업협의회, 지역복지 업무협약
















저작권자  주식회사 경상도뉴스 무단전재 및 재배포 금지

기사 원본 링크: http://m.ynews.kr/view.php?idx=403032