2026년 온라인도매시장 바우처지원사업 설명회 현장사진 * aT 홍문표 사장






[충청뉴스 최형순 기자] 한국농수산식품유통공사(aT) 홍문표 사장은 23일 서울 aT센터 에서 열린 ‘2026년 온라인도매시장 바우처지원사업 설명회’에 참석해 판·구매사 약 160명을 대상으로 인사말을 전했다.


홍 사장은 지난 12일 국회 본회의를 통과한 「온라인도매거래 촉진에 관한 법률」이 농수산물 온라인도매시장 발전의 중요한 토대가 될 것임을 강조하며, “오늘 설명회를 통해 판·구매사 여러분께 세부 사업계획을 안내드리고, 현장의 생생한 목소리와 기탄없는 의견을 듣고자 한다”며 “앞으로도 온라인도매시장에 대한 변함없는 관심과 성원을 부탁드린다”고 당부했다.


저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지












최형순 기자


다른기사 보기
 














기사가 
마음에 드셨나요?
 


충청뉴스 좋은 기사 후원하기












1,000원








3,000원








5,000원








10,000원








30,000원








50,000원








직접입력












비회원 약관동의하기






※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.

기사 원본 링크: http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=401996