건양대병원 김재현 교수




[충청뉴스 이성현 기자] 건양대병원은 심장혈관흉부외과 김재현 교수가 설 명절 연휴 간 휴가도 반납한 채 밤샘수술을 두차례 진행하는 등 소중한 생명을 구했다고 밝혔다.


23일 건양대병원에 따르면 설 연휴가 시작된 지난 15일 일요일 자정 무렵 충남 공주에서 생명을 위협하는 초응급 상황이 발생했다. ‘급성대동맥박리증’으로 진단된 80세 남성 환자가 공주의료원에서 건양대병원으로 긴급 전원된 것이다.


전원 요청을 받은 즉시 김재현 교수는 곧바로 응급 수술 준비에 돌입했다. 자정 0시 40분 시작된 수술은 찢어진 대동맥 혈관을 직접 봉합하고 연결하는 고난도 대형 수술로, 다수의 의료진이 투입돼 밤샘으로 진행됐다. 수술은 약 6시간 만에 성공적으로 마무리됐으며, 환자는 중환자실 치료를 거쳐 현재 일반병실에서 회복 중이다.


이틀 뒤인 설 당일 밤 11시엔 또 한 명의 급성대동맥박리 환자가 공주의료원에서 진단돼 건양대병원으로 긴급 전원됐다. 이번에는 83세 여성 환자로 김 교수는 다시 한 번 응급수술에 들어갔다. 약 6시간에 걸친 수술 끝에 환자는 현재 심뇌혈관중환자실에서 회복 치료를 받고 있다.


급성대동맥박리는 발병 시 극심한 흉통과 호흡곤란이 갑작스럽게 나타나며 진행 속도가 매우 빠른 초응급 질환이다. 치료가 지연될 경우 48시간 이내 사망률이 약 50%, 2주 이내에는 70~80%까지 치솟아 진단 즉시 수술 등 신속한 치료가 필수적이다.


건양대병원 관계자는 "두 차례의 응급 전원과 밤샘 수술로 설 연휴 기간에만 소중한 생명 두 명을 살려낸 이번 사례는 지역에서 필수의료를 책임지는 전문의 한 명의 역할이 얼마나 중요한지를 여실히 보여준다"고 강조했다.


대전·충남 지역에서는 급성대동맥박리 수술을 집도할 수 있는 전문의가 많지 않은 상황으로 김재현 교수는 365일 24시간 전원의뢰 직통 전화를 휴대하며 중증 환자 대응에 나서고 있다는 설명이다.


김재현 교수는 “환자가 어디에 있든 수술이 필요하다면 달려가는 것이 의사의 역할이고, 명절이나 개인 일정은 환자의 생명 앞에서 중요하지 않다”며, “앞으로도 지역 내 중증 심혈관 환자들이 골든타임을 놓치지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.


저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지












이성현 기자


다른기사 보기
 














기사가 
마음에 드셨나요?
 


충청뉴스 좋은 기사 후원하기












1,000원








3,000원








5,000원








10,000원








30,000원








50,000원








직접입력












비회원 약관동의하기






※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.

기사 원본 링크: http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=401948