3월 3일부터 8일까지 접수...참여자와 참여기관 모집

퇴직 신중년의 경력을 사회공헌 활동에 매칭






신중년 사회공헌 활동지원 사업 참여자·참여기관 모집 포스터






[충청뉴스 최형순 기자] 세종일자리경제진흥원(원장 이홍준)이 운영하는 세종신중년센터에서 퇴직 신중년의 지식과 경력을 지역사회에 환원하는 ‘2026년 신중년 사회공헌 활동지원 사업’ 참여자와 참여기관을 오는 3월 8일까지 모집한다.


이번 사업은 전문성과 경험을 갖춘 퇴직 신중년이 비영리 영역에서 지식과 경력을 활용해 사회공헌 활동을 할 수 있도록 지원하기 위해 마련됐다.


참여자 신청 자격은 세종시에 거주하는 만 50세 이상 70세 미만(1956~1976년생) 미취업자로, 관련 분야 3년 이상의 경력이나 국가·민간 자격증을 보유해야 한다. 참여기관의 경우 세종시 소재 (예비)사회적기업, 사회적협동조합, 공공·행정기관, 비영리 법인 및 단체 등이 대상이다.


선정된 참여자에게는 활동 시간에 따른 참여수당과 함께 교통비, 식비(일 4시간 이상 활동 시) 등이 실비 지원된다.


지난해에는 61명의 신중년이 도서관, 사회복지관, 지역아동센터 등 24개 기관에서 교육·복지·행정 지원 분야의 사회공헌 활동을 펼쳤다. 특히 '장난감 수리 전문가 양성과정' 수료생들이 공동육아나눔터와 육아종합지원센터 등에서 정기 활동을 이어가며 연간 1,000건의 수리 실적을 기록하며 지역 사회로부터 높은 호응을 얻기도 했다.


이홍준 원장은 "장난감 수리 사례처럼 신중년의 전문성이 교육을 넘어 지역사회의 실질적인 변화로 이어질 때 사업의 진정한 의미가 있다"며 "올해도 신중년 인재들이 다양한 분야에서 사회적 역할을 이어갈 수 있도록 사회공헌활동 발굴과 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.


저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지












최형순 기자


다른기사 보기
 














기사가 
마음에 드셨나요?
 


충청뉴스 좋은 기사 후원하기












1,000원








3,000원








5,000원








10,000원








30,000원








50,000원








직접입력












비회원 약관동의하기






※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.

기사 원본 링크: http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=402070