전년 대비 예산 및 지원 품목 대폭 확대, 3월 3일까지 SMTECH 통해 접수






세종테크노파크 전경






[충청뉴스 최형순 기자] (재)세종테크노파크가 세종 지역 중소기업의 기술 혁신과 자생적 생태계 구축을 위해 ‘2026년 지역혁신선도기업육성 R&D 사업’ 지원에 나선다고 20일 밝혔다.


중소벤처기업부가 주관하는 이번 사업은 비수도권 중소기업의 경쟁력 강화와 지역 균형발전을 목표로 하며, 올해는 특히 지원 규모와 대상 품목을 예년보다 대폭 확대해 지역 기업들에 더 넓은 기회를 제공할 예정이다.


전년 대비 올해 사업의 가장 큰 특징은 '문턱은 낮추고 혜택은 늘렸다'라는 점이다. 매출 규모에 구애받지 않고 기술력이 우수한 유망 기업들이 참여할 수 있도록 'R&D 집약도' 기준 도입 등 참여 요건을 완화했다.


전체 사업비는 전년 대비 약 518억 원 증액된 734억 3,000만 원 규모이며, 지원 대상 품목 또한 지역 현장의 목소리를 반영해 684개로 늘어났다. 이 중 전국 단위 경쟁을 거쳐 최종 306개 과제를 선정할 계획이다.


지원 분야는 기업의 상황과 목적에 따라 △주력산업 생태계 구축 △지역기업 역량강화 두 가지 트랙으로 운영된다. 주력산업 생태계 구축(내역1)은 산·학·연 컨소시엄 형태로 진행되며, 2년간 최대 14억 원을 지원한다. 지역기업 역량강화(내역2)는 단독 또는 컨소시엄 수행이 가능하며, 2년간 최대 4억 원을 지원한다.


사업 참여를 희망하는 기업은 2월 11일부터 3월 3일까지 중소기업 기술개발사업 종합관리시스템(SMTECH)을 통해 온라인으로 신청하면 된다.


세종테크노파크 관계자는 “올해는 R&D 집약도 기준 도입 등 참여 문턱이 낮아지고 지원 규모가 대폭 확대된 만큼, 그동안 기술력은 있지만 진입 장벽을 느꼈던 세종 지역 중소기업들에 좋은 기회가 될 것”이라며, “지역 기업들이 실질적인 기술 성장의 발판을 마련할 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.


저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지












최형순 기자


다른기사 보기
 














기사가 
마음에 드셨나요?
 


충청뉴스 좋은 기사 후원하기












1,000원








3,000원








5,000원








10,000원








30,000원








50,000원








직접입력












비회원 약관동의하기






※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.

기사 원본 링크: http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=401852