기관별 상담창구 일원화 운영 및 기업 맞춤형 현장 상담 제공






중소기업 지원시책 통합설명회 롤스크린용






[충청뉴스 최형순 기자] 2026년 세종시 기업지원사업 통합설명회가 오는 26일, 세종테크노파크 본관동 6층 대회의실에서 열린다.


세종특별자치시(시장 최민호)와 세종테크노파크(원장 양현봉)는 지역기업의 지원사업 정보 접근성을 높이고 고객 만족도 향상을 위해 세종지역 통합 설명회를 개최한다고 밝혔다.


이번 설명회는 세종시와 지역 기업지원 유관기관이 추진하는 다양한 기업지원사업을 한 자리에서 종합 안내하고, 기관별 상담창구를 일원화해 기업의 편의성을 높이기 위해 마련된다.


세종시 중소기업 지원시책 안내를 시작으로 세종테크노파크를 포함한 10개 기관이 기술개발, 수출, 일자리, 창업, 특허, 자금 등 9개 분야 대상 주요 지원사업에 관해 소개할 예정이다.




통합설명회 참석 QR코드




또한, 설명회 종료 후에는 기관별 상담 부스를 운영하여 기업 맞춤형 1:1 현장 상담을 제공한다. 이를 통해 기업들은 관심 사업에 대한 세부 지원 요건, 신청 절차, 향후 일정 등을 직접 안내받을 수 있다.


세종시 관계자는 “이번 통합설명회는 기업이 필요한 지원정보를 한 자리에서 확인하고 즉시 상담까지 받을 수 있도록 기획했다.”라며, “앞으로도 기업의 성장 단계별 수요를 반영한 맞춤형 지원체계를 강화해 나가겠다.”라고 밝혔다.


설명회 참석을 희망하는 기업은 QR코드를 이용한 사전 신청을 통해 참여할 수 있으며, 자세한 사항은 세종테크노파크 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.


저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지












최형순 기자


다른기사 보기
 














기사가 
마음에 드셨나요?
 


충청뉴스 좋은 기사 후원하기












1,000원








3,000원








5,000원








10,000원








30,000원








50,000원








직접입력












비회원 약관동의하기






※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.

기사 원본 링크: http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=402010