525억 원 규모 중소기업·소상공인 금융지원 협약 체결






충남신용보증재단은 KB국민은행과 '중소기업·소상공인 금융지원 특별출연 업무협약'을 체결하고 총 525억 원 규모의 신용보증 지원에 나섰다고 20일 밝혔다.






[충청뉴스 박영환 기자] 충남신용보증재단은 KB국민은행과 '중소기업·소상공인 금융지원 특별출연 업무협약'을 체결하고 총 525억 원 규모의 신용보증 지원에 나섰다고 20일 밝혔다.


이번 협약에 따라 국민은행은 35억 원을 출연하고, 충남신보가 이를 재원으로 총 525억 원의 신용보증을 제공하는 방식으로 진행되며, 협약보증 이용 기업에 대해 보증료 감면, 보증비율 우대 등 금융비용 경감 혜택을 제공할 계획이다.


국민은행은 매년 특별 출연금을 늘려오며, 충남 중소기업·소상공인의 금융 접근성 제고를 위한 지원을 꾸준히 확대하고 있으며 충남신보도 이동식 상담버스 운영 등 보다 많은 소상공인이 실질적인 혜택을 누릴 수 있도록 보증지원 제도를 지속적으로 개선해 나가고 있다.


조소행 충남신보 이사장은  "국민은행의 탄탄한 금융 네트워크와 충남신보의 보증역량을 결합해 충남경제 활성화를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.


저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지












박영환 기자


다른기사 보기
 














기사가 
마음에 드셨나요?
 


충청뉴스 좋은 기사 후원하기












1,000원








3,000원








5,000원








10,000원








30,000원








50,000원








직접입력












비회원 약관동의하기






※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.

기사 원본 링크: http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=401832