해빙기 건설현장 안전점검 관련 한컷 이미지






[충청뉴스 최형순 기자] 행정중심복합도시건설청은 해빙기를 맞아 행복청 발주 및 인·허가 건설현장 21개소의 안전관리 실태 전반에 대한 집중 점검을 실시한다.


해빙기에는 겨울철 얼었던 땅이 녹으면서 지반 약화, 구조물 균열, 흙막이 붕괴 등 각종 위험요인이 증가할 우려가 있어, 보다 면밀한 안전‧품질관리가 요구된다. 이에 행복청은 사고 예방과 시공 품질 확보를 위해 단계별 점검체계를 가동한다.


우선 2월 23일부터 3월 6일까지 현장별 자체점검을 진행한다. 감리단장과 현장대리인 책임을 맡아 행복청이 배포한 점검표를 기반으로 취약 구간과 공정을 살펴보고, 보완이 필요한 사항은 즉시 조치할 계획이다.


이어 3월 9일부터 3월 31일까지 세종시, LH, 국토안전관리원과 분야별 전문가로 구성된 민·관 합동점검단이 현장을 방문하여 ▲추락‧붕괴‧ 지반침하 등 주요 사고 위험요인 관리실태 ▲동결·융해 등으로 인한 지반 변형 및 구조물 균열 발생 여부 ▲안전·품질 관련 계획의 적정성 등을 확인한다.


특히 올해는 서류상 계획에 그치지 않도록 안전관리계획의 현장 작동 여부를 중점 확인하고, 실제 시공 과정에서 위험요인이 적정하게 통제되고 있는지 등 점검할 예정이다.


정래화 사업관리총괄과장은 “해빙기에는 작은 이상 징후도 사고로 이어질 수 있는 만큼, 위험요인을 사전에 차단하는 데 중점을 두고 점검을 실시하겠다”며 “안전하고 신뢰받는 행복도시 건설을 위해 현장 중심의 관리체계를 더욱 강화해 나가겠다”고 말했다.


저작권자 © 충청뉴스 무단전재 및 재배포 금지












최형순 기자


다른기사 보기
 














기사가 
마음에 드셨나요?
 


충청뉴스 좋은 기사 후원하기












1,000원








3,000원








5,000원








10,000원








30,000원








50,000원








직접입력












비회원 약관동의하기






※ 소중한 후원금은 더 좋은 기사를 만드는데 쓰겠습니다.

기사 원본 링크: http://www.ccnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=401927